linux面试题
二 选择题
1.关闭linux系统（不重新启动）可使用命令 B 。
A Ctrl+Alt+Del B halt C shutdown -r now D reboot
2．实现从IP地址到以太网MAC地址转换的命令为： C 。
A ping B ifconfig C arp D traceroute
3．在vi编辑器中的命令模式下，键入 B 可在光标当前所在行下添加一新行。
A <a>; B <o>; C <I>; D A
4．在vi编辑器中的命令模式下，删除当前光标处的字符使用 A 命令。
A <x>; B <d>;<w>; C <D>; D <d>;<d>;
5．在vi编辑器中的命令模式下，重复上一次对编辑的文本进行的操作，可使用 C 命令。
A 上箭头 B 下箭头 C <.>; D <*>;
6．用命令ls -al显示出文件ff的描述如下所示，由此可知文件ff的类型为 A 。
-rwxr-xr-- 1 root root 599 Cec 10 17:12 ff
A 普通文件 B 硬链接 C 目录 D 符号链接
7．删除文件命令为： D 。
A mkdir B rmdir C mv D rm
8．在下列的名称中，不属于DNS服务器类型的是：____C_____
A Primary Master Server B Secondary Master Server
C samba D Cache_only Server
9．网络管理员对WWW服务器进行访问、控制存取和运行等控制，这些控制可在 A 文件中体现。
A httpd.conf B lilo.conf C inetd.conf D resolv.conf
10．邮件转发代理也称邮件转发服务器，它可以使用SMTP协议，也可以使用 C 协议。 
A FTP B TCP C UUCP D POP
21．启动samba服务器进程，可以有两种方式：独立启动方式和父进程启动方式，其中前者是在 C 文件中以独立进程方式启动。
A /usr/sbin/smbd B /usr/sbin/nmbd C rc.samba D /etc/inetd.conf
22．DHCP是动态主机配置协议的简称，其作用是可以使网络管理员通过一台服务器来管理一个网络系统，自动地为一个网络中的主机分配___D______地址。
A 网络 B MAC C TCP D IP
23．为了保证在启动服务器时自动启动DHCP进程，应将 A文件中的dhcpd=no改为dhcpd=yes。 
A rc.inet1 B lilo.conf C inetd.conf D httpd.conf

[注： 英文原义：RC

中文释义：含有程序（应用程序甚至操作系统）启动指令的脚本文件

注解：这一文件在操作系统启动时会自动执行，它含有要运行的指令（命令或其它脚本）列表。]


24．对文件进行归档的命令为 D 。
A dd B cpio C gzip D tar
25．改变文件所有者的命令为 C 。
A chmod B touch C chown D cat
26．在给定文件中查找与设定条件相符字符串的命令为： A 。
A grep B gzip C find D sort
27．建立一个新文件可以使用的命令为 D 。
A chmod B more C cp D touch(指令改变档案的时间记录。)
28．在下列命令中，不能显示文本文件内容的命令是： D 。 
A more B less C tail D join
29．在使用匿名登录ftp时，用户名为 B 。
A users B anonymous C root D guest
30．在实际操作中，想了解命令logname 的用法，可以键入 D 得到帮助。
A logname --man B logname/？ C help logname D logname --help
31．如果LILO被安装在MBR，使用 A 命令即可卸载LILO。
A lilo Cu B lilo Cc C lilo Cv D lilo -V
32．当用命令ls Cal查看文件和目录时，欲观看卷过屏幕的内容，应使用组合键 D 。
A Shift+Home B Ctrl+ PgUp C Alt+ PgDn D Shift+ PgUp
33．mc是UNIX风格操作系统的 C 。
A 文件编辑器/程序编译器 B 配置网络的窗口工具 
C 目录浏览器/文件管理器 D Samba服务器管理工具
34．i节点是一个 D 长的表，表中包含了文件的相关信息。

A 8字节 B 16字节 C 32字节 D 64字节
35．文件权限读、写、执行的三种标志符号依次是 A 。
A rwx B xrw C rdx D srw
36．Linux 文件名的长度不得超过 C 个字符。
A 64 B 128 C 256 D 512
37．进程有三种状态： C 。
A 准备态、执行态和退出态 B 精确态、模糊态和随机态
C 运行态、就绪态和等待态 D 手工态、自动态和自由态
38． 从后台启动进程，应在命令的结尾加上符号 A 。
A & B @ C # D $
39． B 不是邮件系统的组成部分。
A 用户代理 B 代理服务器 C 传输代理 D 投递代理
40．在Shell脚本中，用来读取文件内各个域的内容并将其赋值给Shell变量的命令是 D 。
A fold B join C tr D read
41．crontab文件由六个域组成，每个域之间用空格分割，其排列如下： B 。
A MIN HOUR DAY MONTH YEAR COMMAND
B MIN HOUR DAY MONTH DAYOFWEEK COMMAND
C COMMAND HOUR DAY MONTH DAYOFWEEK 
D COMMAND YEAR MONTH DAY HOUR MIN 

crontab命令：实现程序定时运行


42．用ftp进行文件传输时，有两种模式： C 。
A Word和binary B .txt和Word Document 
C ASCII和binary D ASCII和Rich Text Format
43．某文件的组外成员的权限为只读；所有者有全部权限；组内的权限为读与写，则该文件的权限为 D 。
A 467 B 674 C 476 D 764
44．在DNS系统测试时，设named进程号是53，命令 D 通知进程重读配置文件。
A kill CUSR2 53 B kill CUSR1 53 C kill -INT 63 D kill CHUP 53
45．Apache服务器默认的接听连接端口号是 C 。
A 1024 B 800 C 80 (http)D 8
46．PHP和MySQL的联合使用解决了 C 。
A 在Proxy上处理数据库的访问问题 B 在WWW服务器上处理黑客的非法访问问题
C 在WWW服务器上处理数据库的访问问题
D 在Sendmail邮件系统上处理数据库的访问问题
47．OpenSSL是一个 A 。
A 加密软件 B 邮件系统 C 数据库管理系统 D 嵌入式脚本编程语言
48．Samba服务器的配置文件是 D 。
A httpd.conf B inetd.conf C rc.samba D smb.conf
49．关于DNS服务器，叙述正确的是 D 。
A DNS服务器配置不需要配置客户端
B 建立某个分区的DNS服务器时只需要建立一个主DNS服务器
C 主DNS服务器需要启动named进程，而辅DNS服务器不需要
D DNS服务器的root.cache文件包含了根名字服务器的有关信息
50．退出交互模式的shell，应键入 C 。
A <Esc>; B ^q C exit D quit
51．将Windows C:盘(hda1)安装在Linux文件系统的/winsys目录下，命令是 B 。
A root@l04.edu.cn:~#mount dev/had1 /winsys 
B root@l04.edu.cn:~#mount /dev/had1 /winsys
C root@l04.edu.cn:~#mount /dev/had1 winsys
D root@l04.edu.cn:~#mount dev/had1 winsys
52．设超级用户root当前所在目录为：/usr/local，键入cd命令后，用户当前所在目录为 B 。
A /home B /root C /home/root D /usr/local
53．字符设备文件类型的标志是 B 。
A p B c C s D l
54．将光盘CD-ROM（hdc）安装到文件系统的/mnt/cdrom目录下的命令是 C 。 
A mount /mnt/cdrom B mount /mnt/cdrom /dev/hdc
C mount /dev/hdc /mnt/cdrom D mount /dev/hdc
55．将光盘/dev/hdc卸载的命令是 C 。
A umount /dev/hdc B unmount /dev/hdc
C umount /mnt/cdrom /dev/hdc D unmount /mnt/cdrom /dev/hdc
56．在/home/stud1/wang目录下有一文件file，使用 D 可实现在后台执行命令，此命令将file文件中的内容输出到file.copy文件中。
A cat file >;file.copy B cat >;file.copy C cat file file.copy & D cat file >;file.copy &
57．在DNS配置文件中，用于表示某主机别名的是： B 。
A NS B CNAME C NAME D CN
58．可以完成主机名与IP地址的正向解析和反向解析任务的命令是： A 。
A nslookup B arp C ifconfig D dnslook
59．下列变量名中有效的shell变量名是： C 。
A -2-time B _2$3 C trust_no_1 D 2004file
60．qmail是 B 。
A 收取邮件的协议 B 邮件服务器的一种 C 发送邮件的协议 D 邮件队列
62．已知某用户stud1，其用户目录为/home/stud1。分页显示当前目录下的所有文件的文件或目录名、用户组、用户、文件大小、文件或目录权限、文件创建时间等信息的命令是 D 。
A more ls Cal B more Cal ls C more < ls Cal D ls Cal | more 
63．关于进程调度命令， B 是不正确的。at--定期执行程序的调度命令
A 当日晚11点执行clear命令，使用at命令：at 23:00 today clear

B 每年1月1日早上6点执行date命令，使用at命令：at 6am Jan 1 date
C 每日晚11点执行date命令，crontab文件中应为：0 23 * * * date
D 每小时执行一次clear命令，crontab文件中应为：0 */1 * * * clear
64．系统中有用户user1和user2，同属于users组。在user1用户目录下有一文件file1，它拥有644的权限，如果user2用户想修改user1用户目录下的file1文件，应拥有 B 权限。
A 744 B 664 C 646 D 746
65．如果想配置一台匿名ftp服务器，应修改 C 文件。
A /etc/gateway B /etc/ftpservers C /etc/ftpusers D /etc/inetd.conf
66．Samba服务器的进程由B 两部分组成 。
A named和sendmail B smbd和nmbd C bootp和dhcpd D httpd和squid
67．要配置NFS服务器，在服务器端主要配置 C 文件。
A /etc/rc.d/rc.inet1 B /etc/rc.d/rc.M C /etc/exports D /etc/rc.d/rc.S
68．为保证在启动服务器时自动启动DHCP进程，应对 B 文件进行编辑。
A /etc/rc.d/rc.inet2 B /etc/rc.d/rc.inet1 C /etc/dhcpd.conf D /etc/rc.d/rc.S
69．在配置代理服务器时，若设置代理服务器的工作缓存为64MB，配置行应为 D 。
A cache 64MB B cache_dir ufs /usr/local/squid/cache 10000 16 256
C cache_ mgr 64MB D cache_ mem 64MB
70．安全管理涉及的问题包括保证网络管理工作可靠进行的安全问题和保护网络用户及网络管理对象问题。 C 属于安全管理的内容。
A 配置设备的工作参数 B 收集与网络性能有关的数据 
C 控制和维护访问权限 D 监测故障
71．以下命令对中，正确的是： B 。
A ls和sl B cat和tac C more和erom D exit和tixe

cat是显示文件夹的命令，这个大家都知道，tac是cat的倒写，意思也和它是相反的。cat是从第一行显示到最后一行，而tac是从最后一行显示到第一行，而rev 则是从最后一个字符显示到第一个字符


72． B 命令是在vi编辑器中执行存盘退出。
A :q B ZZ C :q! D :WQ
73．下列关于/etc/fstab文件描述，正确的是 D 。
A fstab文件只能描述属于linux的文件系统 B CD_ROM和软盘必须是自动加载的
C fstab文件中描述的文件系统不能被卸载 D 启动时按fstab文件描述内容加载文件系统
74．通过文件名存取文件时，文件系统内部的操作过程是通过 C 。
A 文件在目录中查找文件数据存取位置。B 文件名直接找到文件的数据，进行存取操作。
C 文件名在目录中查找对应的I节点，通过I节点存取文件数据。
D 文件名在中查找对应的超级块，在超级块查找对应i节点，通过i节点存取文件数据
75．Linux将存储设备和输入/输出设备均看做文件来操作， C 不是以文件的形式出现。
A 目录 B 软链接 C i节点表 D 网络适配器
76．关于i节点和超级块，下列论述不正确的是 B 。
A i节点是一个长度固定的表 B 超级块在文件系统的个数是唯一的
C i节点包含了描述一个文件所必需的全部信息
D 超级块记录了i节点表和空闲块表信息在磁盘中存放的位置
77． D 设备是字符设备。
A hdc B fd0 C hda1 D tty1(A,B,C为块设备)
78． B 目录存放着Linux的源代码。
A /etc B /usr/src C /usr D /home
79．关于文件系统的安装和卸载，下面描述正确的是 A 。
A 如果光盘未经卸载，光驱是打不开的 B 安装文件系统的安装点只能是/mnt下
C 不管光驱中是否有光盘，系统都可以安装CD-ROM设备
D mount /dev/fd0 /floppy 此命令中目录/floppy是自动生成的
80． B 不是进程和程序的区别。
A 程序是一组有序的静态指令，进程是一次程序的执行过程
B 程序只能在前台运行，而进程可以在前台或后台运行
C 程序可以长期保存，进程是暂时的
D 程序没有状态，而进程是有状态的
81．文件exer1的访问权限为rw-r--r--，现要增加所有用户的执行权限和同组用户的写权限，下列命令正确的是 A 。
A chmod a+x g+w exer1 B chmod 765 exer1
C chmod o+x exer1 D chmod g+w exer1
82．有关归档和压缩命令，下面描述正确的是 C 。
A 用uncompress命令解压缩由compress命令生成的后缀为.zip的压缩文件
B unzip命令和gzip命令可以解压缩相同类型的文件
C tar归档且压缩的文件可以由gzip命令解压缩
D tar命令归档后的文件也是一种压缩文件
83．不是shell具有的功能和特点的是 C 。
A 管道 B 输入输出重定向 C 执行后台进程 D 处理程序命令
84．下列对shell变量FRUIT操作，正确的是： C 。
A 为变量赋值：$FRUIT=apple B 显示变量的值：fruit=apple
C 显示变量的值：echo $FRUIT D 判断变量是否有值：[ -f “$FRUIT” ]
三．简答题：
1．简述Linux文件系统通过i节点把文件的逻辑结构和物理结构转换的工作过程。
参考答案：
Linux通过i节点表将文件的逻辑结构和物理结构进行转换。
i 节点是一个64字节长的表，表中包含了文件的相关信息，其中有文件的大小、文件所有者、文件的存取许可方式以及文件的类型等重要信息。在i节点表中最重要 的内容是磁盘地址表。在磁盘地址表中有13个块号，文件将以块号在磁盘地址表中出现的顺序依次读取相应的块。Linux文件系统通过把i节点和文件名进行 连接，当需要读取该文件时，文件系统在当前目录表中查找该文件名对应的项，由此得到该文件相对应的i节点号，通过该i节点的磁盘地址表把分散存放的文件物 理块连接成文件的逻辑结构。

2．简述进程的启动、终止的方式以及如何进行进程的查看。
参考答案：
在Linux中启动一个进程有手工启动和调度启动两种方式：
（1）手工启动
用户在输入端发出命令，直接启动一个进程的启动方式。可以分为：
①前台启动：直接在SHELL中输入命令进行启动。
②后台启动：启动一个目前并不紧急的进程，如打印进程。
（2）调度启动
系统管理员根据系统资源和进程占用资源的情况，事先进行调度安排，指定任务运行的时间和场合，到时候系统会自动完成该任务。
经常使用的进程调度命令为：at、batch、crontab。
3. 简述DNS进行域名解析的过程。
参考答案：
首先，客户端发出DNS请求翻译IP地址或主机名。DNS服务器在收到客户机的请求后：
（1）检查DNS服务器的缓存，若查到请求的地址或名字，即向客户机发出应答信息；
（2）若没有查到，则在数据库中查找，若查到请求的地址或名字，即向客户机发出应答信息；
（3）若没有查到，则将请求发给根域DNS服务器，并依序从根域查找顶级域，由顶级查找二级域，二级域查找三级，直至找到要解析的地址或名字，即向客户机所在网络的DNS服务器发出应答信息，DNS服务器收到应答后现在缓存中存储，然后，将解析结果发给客户机。
（4）若没有找到，则返回错误信息。

4．系统管理员的职责包括那些？管理的对象是什么？
参考答案：
系统管理员的职责是进行系统资源管理、设备管理、系统性能管理、安全管理和系统性能监测。管理的对象是服务器、用户、服务器的进程及系统的各种资源等。
5．简述安装Slackware Linux系统的过程。
参考答案： 
（1）对硬盘重新分区。 （2）启动Linux系统（用光盘、软盘等）。
（3）建立Linux主分区和交换分区。（4）用setup命令安装Linux系统。
（5）格式化Linux主分区和交换分区（6）安装Linux软件包
（7）安装完毕，建立从硬盘启动Linux系统的LILO启动程序，或者制作一张启动Linux系统的软盘。重新启动Linux系统。

6．什么是静态路由，其特点是什么？什么是动态路由，其特点是什么？
参考答案：
静态路由是由系统管理员设计与构建的路由表规定的路由。适用于网关数量有限的场合，且网络拓朴结构不经常变化的网络。其缺点是不能动态地适用网络状况的变化，当网络状况变化后必须由网络管理员修改路由表。
动态路由是由路由选择协议而动态构建的，路由协议之间通过交换各自所拥有的路由信息实时更新路由表的内容。动态路由可以自动学习网络的拓朴结构，并更新路由表。其缺点是路由广播更新信息将占据大量的网络带宽。
87．进程的查看和调度分别使用什么命令？
参考答案：
进程查看的命令是ps和top。
进程调度的命令有at，crontab，batch，kill。
8．当文件系统受到破坏时，如何检查和修复系统？
参考答案：
成功修复文件系统的前提是要有两个以上的主文件系统，并保证在修复之前首先卸载将被修复的文件系统。
使 用命令fsck对受到破坏的文件系统进行修复。fsck检查文件系统分为5步，每一步检查系统不同部分的连接特性并对上一步进行验证和修改。在执行 fsck命令时，检查首先从超级块开始，然后是分配的磁盘块、路径名、目录的连接性、链接数目以及空闲块链表、i-node。
9．解释i节点在文件系统中的作用。
参考答案：
在linux文件系统中，是以块为单位存储信息的，为了找到某一个文件在存储空间中存放的位置，用i节点对一个文件进行索引。I节点包含了描述一个文件所必须的全部信息。所以i节点是文件系统管理的一个数据结构。
10．什么是符号链接，什么是硬链接？符号链接与硬链接的区别是什么？
参考答案：
链接分硬链接和符号链接。
符号链接可以建立对于文件和目录的链接。符号链接可以跨文件系统，即可以跨磁盘分区。符号链接的文件类型位是l，链接文件具有新的i节点。
硬链接不可以跨文件系统。它只能建立对文件的链接，硬链接的文件类型位是－，且硬链接文件的i节点同被链接文件的i节点相同。
11．在对linux系统分区进行格式化时需要对磁盘簇（或i节点密度）的大小进行选择，请说明选择的原则。
参考答案：
磁盘簇（或i节点密度）是文件系统调度文件的基本单元。磁盘簇的大小，直接影响系统调度磁盘空间效率。当磁盘分区较大时，磁盘簇也应选得大些；当分区较小时，磁盘簇应选得小些。通常使用经验值。
12．简述网络文件系统NFS，并说明其作用。
参考答案：
网 络文件系统是应用层的一种应用服务，它主要应用于Linux和Linux系统、Linux和Unix系统之间的文件或目录的共享。对于用户而言可以通过 NFS方便的访问远地的文件系统，使之成为本地文件系统的一部分。采用NFS之后省去了登录的过程，方便了用户访问系统资源。

13．某/etc/fstab文件中的某行如下：
/dev/had5 /mnt/dosdata msdos defaults,usrquota 1 2
请解释其含义。
参考答案:
（1）第一列：将被加载的文件系统名；（2）第二列：该文件系统的安装点；
（3）第三列：文件系统的类型；（4）第四列：设置参数；
（5）第五列：供备份程序确定上次备份距现在的天数；
（6）第六列：在系统引导时检测文件系统的顺序。
14．Apache服务器的配置文件httpd.conf中有很多内容，请解释如下配置项：
（1）MaxKeepAliveRequests 200 （2）UserDir public_html
（3）DefaultType text/plain （4）AddLanguare en.en
（5）DocumentRoot“/usr/local/httpd/htdocs”
（6）AddType application/x-httpd-php.php.php.php4
参考答案:
（1）允许每次连接的最大请求数目，此为200；（2）设定用户放置网页的目录；
（3）设置服务器对于不认识的文件类型的预设格式；
（4）设置可传送语言的文件给浏览器；（5）该目录为Apache放置网页的地方；
（6）服务器选择使用php4。
15．某Linux主机的/etc/rc.d/rc.inet1文件中有如下语句，请修正错误，并解释其内容。
/etc/rc.d/rc.inet1：
……
ROUTE add Cnet default gw 192.168.0.101 netmask 255.255.0.0 metric 1
ROUTE add Cnet 192.168.1.0 gw 192.168.0.250 netmask 255.255.0.0 metric 1
参考答案:
修正错误:
（1）ROUTE应改为小写：route；（2）netmask 255.255.0.0应改为:netmask 255.255.255.0；
（3）缺省路由的子网掩码应改为:netmask 0.0.0.0；
（4）缺省路由必须在最后设定,否则其后的路由将无效。
解释内容:
（1）route：建立静态路由表的命令；（2）add：增加一条新路由；
（3）-net 192.168.1.0：到达一个目标网络的网络地址；
（4）default：建立一条缺省路由；（5）gw 192.168.0.101：网关地址；
（6）metric 1：到达目标网络经过的路由器数（跳数）。

16．试解释apache服务器以下配置的含义： 
（1）port 1080 （2）UserDir userdoc
（3）DocumentRoot “/home/htdocs”
（4）<Directory /home/htdocs/inside>;
Options Indexes FollowSymLinks
AllowOverride None
Order deny,allow
deny from all
allow from 192.168.1.5
</Directory>;
（5）Server Type Standlone
参考答案：
Apache服务器配置行含义如下： 
（1）将apache服务器的端口号设定为1080；
（2）设定用户网页目录为userdoc；
（3）设定apache服务器的网页根目录:/home/htdocs；
（4）在此apache服务器上设定一个目录/home/htdocs/inside，且此目录只允许IP地址为192.168.1.5的主机访问；
（5）定义apache服务器以独立进程的方式运行。
17．简述使用ftp进行文件传输时的两种登录方式？它们的区别是什么？常用的ftp文件传输命令是什么？ 
参考答案：
（1）ftp有两种登录方式：匿名登录和授权登录。使用匿名登录时，用户名为：anonymous，密码为：任何合法email地址；使用授权登录时，用户名为用户在远程系统中的用户帐号，密码为用户在远程系统中的用户密码。
区别：使用匿名登录只能访问ftp目录下的资源，默认配置下只能下载；而授权登录访问的权限大于匿名登录，且上载、下载均可。
（2）ftp文件传输有两种文件传输模式：ASCII模式和binary模式。ASCII模式用来传输文本文件，其他文件的传输使用binary模式。
（3）常用的ftp文件传输命令为：bin、asc、put、get、mput、mget、prompt、bye 
