
不知道现在还做不作这些智力测试题目了。95d565ef66?应届生求职网YingJieSheng.COM?4cb5d40ed4
这些都是以前的。

http://www.chuchuang.net/job/10196.php
 连续整数之和为1000的共有几组？
1到100有多少个9
5a880faf6f?应届生求职网YingJieSheng.COM?c350ade2a4
已知：x和y都是自然数，且x>1,y<30.
我把x+y的结果告诉了甲，把x*y的结果告诉了乙。
甲说：“我不知道x和y各是多少。”
乙说：“我也不知道x和y各是多少。”
甲又说：“我知道x和y是多少了。”
接着乙也说：“我也知道x和y是多少了”。6fe97759aa?应届生求职网YingJieSheng.COM?b922cfa312
请问：x和y各是多少。
4,4,10,10,加减乘除，怎么出24点，昨天两个兄弟姐妹都没打出来，怎么做，呵呵。
U2 合唱团在17分钟内得赶到演唱会场，途中必需跨过一座桥，四个人从桥的同一端出发，你得帮助他们到达另一端，天色很暗，而他们只有一只手电筒。一次同时最多可以有两人一起过桥，而过桥的时候必须持有手电筒，所以就得有人把手电筒带来带去，来回桥两端。手电筒是不能用丢的方式来传递的。 四个人的步行速度各不同，若两人同行则以较慢者的速度为准。 Bono需花1分钟过桥 Edge需花2分钟过桥 Adam需花5分钟过桥 Larry需花10分钟过桥他们要如何在17分钟内过桥呢？(这是Micrsoft征聘人员时问的问题，你必须在五分钟内答出来才可能获得聘用。
两人脑袋上贴纸条，都是正整数差1，互相猜，各猜三次不知道。第四次才出来了是那两个数？
顺风一个速度，逆风一个速度，问无风的速度
10瓶药，又一瓶超重了，问可不可能一次测出来5568161a8c?应届生求职网YingJieSheng.COM?d5792c152c
5个人分别声称有1，2，3，4，5个人说谎，问到底谁是真的
abcdef六个镇，a与5个有联系，bc与四个有联系，def分别与三个有联系，已知d何f有联系，问e和谁有联系？
说有一份遗产3500元，一个女人的老公留下来的，如果这个女人生的是儿子那么她将分到她儿子的一半，如果是女儿，他将分得她女儿的2倍如果这个女人生了一对，一男一女，问各得多少遗产？
粗蜡烛5小时烧完,细蜡烛4小时烧完.问停电后开始烧，来电时其中一根是另一根的4倍，停电了多长时间
美国有多少辆汽车？
你让工人为你工作七天，回报是一根金条。这个金一平分成相连的7段，你必须在每天结束的时候给他们一段金条如果只许你两次把金条弄断，你如果给你的工人付费？4005f8da13?应届生求职网YingJieSheng.COM?60d149af1f
有一辆火车以每小时15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以第小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以外30公里每小时的速度和两辆火车现时启动，比洛杉叽出发，碰到另辆车后返回，依次在两辆火车来回的飞行，只到两面辆火车相遇，请问，这只小鸟习行了多长距离？
你有两个罐子，50个红色弹球，50个蓝色弹球，随机选出一个罐子，随机选取出一个弹球放入罐子，怎么给红色弹球最大的选中机会？在你的计划中，得到红球的准确几率是多少？
想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下？
你有一桶果冻，其中有黄色，绿色，红色三种，，闭上眼睛选出同样颜色的两个，抓取同种颜色的两个。抓取多少个就可以确定你肯定有两个同一颜色的果冻？
将汽车钥匙插入车门，向哪个方向旋转就可以打开车锁？
如果要你能去掉50个州的任何一个，那你去掉哪一个，为什么？8f07f89ddb?应届生求职网YingJieSheng.COM?4c20a920bf
一架飞机载满油飞行距离为1，n架飞机最远能飞多远？
答案是5架次是肯定的
就是不是兜圈没有迎头接应的情况，这问题就是n架飞机能飞多远？
存在的极值问题是不要重复飞行，比如两架飞机同时给一架飞机加油同时飞回来即可认为是重复，或者换句话说就是离出发点越远在飞的飞机就越少，这个极值条件是显然的，因为n架飞机带的油是一定的，重复浪费的油就越多。比如最后肯定是只有一架飞机全程飞行，注意全程这两个字，也就是不要重复的极值条件，所以两架飞机的话肯定是一架给令一架加满油并使剩下的油刚好能回去，就说第二架飞机带的油耗在3倍于从出发到加油的路程上，有三架飞机第三架带的油耗在5倍于从出发到他加油的路程上，所以n架飞机最远能飞行的距离为
s ＝ 1 + 1/3 + ... + 1/(2n+1)
这个级数是发散的，所以理论上只要飞机足够多最终可以使一架飞机飞到无穷远，当然实际上不可能一架飞机在飞行1/(2n+1)时间内同时给n-1个飞机加油。ea6328a42e?应届生求职网YingJieSheng.COM?4c65f8a52f
一架飞机载满油飞行距离为1/2，最少几架飞机能飞行距离1？
答案是5架次是肯定的
也是根据不要重复飞行的极值条件，得出最远处肯定是只有一架飞机飞行，这样得出由1/2处对称两边1/4肯定是一架飞机飞行，用上面的公式即可知道一边至少需要两架飞机支持，(1/3 + 1/5)/2 > 1/4(左边除以2是一架飞机飞行距离为1/2)，但是有一点点剩余，所以想象为一个滑轮(中间一个飞机是个绳子，两边两架飞机是个棒)的话，可以滑动一点距离，就说加油地点可以在一定距离内变动(很容易算出来每架飞机加油地点，加油数量等等)
走到一条岔路上，前面遇到两个人，一个人永远说真话，一个人永远说假话，你并不知道谁说真话谁说假话，只许问其中一个人一句话，就知道该往那里走了。
三个带着自己的一个孩子过河，只有一条船，每次只能载两个单位，当大人不在身边的时候，如果小孩身边有别的大人，那他（她）就有危险，　问：如何能在没有危险的情况下顺利过去。
　注意：船回来的时候至少得有一个单位在上面。3f027327d8?应届生求职网YingJieSheng.COM?e85d8ecacd
有足量红黄蓝小球放在同一容器中，现需取2个颜色相同的，最少要取几个。
足量水，3ml，5ml容器各一，如何测4ml水。
4个装了药丸的容器，正常药丸质量一定；其中一容器中全装的变质药丸，其质量为正常药丸质量+1。只称一次，如何判断那一容器中药丸变质。