近期许多外企国企都要进行笔试了，HiAll在论坛上整理了这些公司的笔经以及相关资料，
并汇总供大家下载，希望对大家的笔试面试能有所帮助。并祝福所有参加笔试面试的同学
们一切顺利！（感谢在HiAll BBS：www.hiall.com.cn/bbs上发布笔经和其他相关资料的朋
友们。）
这次资料汇总主要是与IT技术笔试相关的资料，包括最近进行笔试的中粮，德固赛等知名
企业。有需要的朋友可以下载附件查看详细情况。

完整的德固赛的笔试题目
第一部分（共7题） 
1. 你是一个记者，要揭发一个政客的阴谋。你会 公开你的意见，使舆论迫使他离职。和
他单独谈话，劝他立即辞职，否则你将公布他的罪状。找出人证物证，公开于报章。
将你的怀疑告诉其他记者，询问他们的意见。

2. 你是一个律师。现在你要在法庭为一个被控谋杀的人辩护，从所有资料中，你确知他无
罪，你怎样说服法官认为他是无罪？ 将所有事实详细报告。根据事实做简单扼要的说明。
以适当的手势做动人的演说。请求陪审团的同情

3. 你是某著名医院的护士长，现在正面临一个严重的问题。两个非常能干的护士长彼此不
合作且制造纠纷，你曾与她们谈话，希望改善这种情况，但她们之间的关系并未改善。最
好是将其中较不能干的解聘，另雇较好的来代替她。劝她们采取互不理睬的态度。指派给
她们不舒服的工作，籍以教训她们最好还是合作。派她们到不同的病房去，因而无需在一起工作。