
1、瓶子里装着桔子水，瓶口塞着着软木塞，既不准打碎瓶子，弄碎软木塞 ，又不准拔出软木塞，怎么才能喝到瓶子里的桔子水？

2、某列车驶进隧道，奇怪的是，该火车既没有发生事故，也没有出现其他故障，开过隧道中间点后，就不能再进去了，为什么？

3、有一棵树，树下面有一头牛被用一根两米长的绳子牢牢地栓着鼻子，牛的评价把饲料放在离树5米的地方就走开了，牛很快就将饲料吃了个精光。牛是怎么吃到饲料的呢？绳子并没有断，也没有一点被解开的痕迹。

4、一只网球，使它滚一小段距离后完全停止，然后自动反过来朝相反方向运动，既不允许将网球反弹回来，也不允许用任何东西击打它，更不允许用绳把球系住。怎么办？

5、有10只玻璃杯排成一行，左边5只内装有汽水，右边5只是空杯，现规定只能动两只杯子，使这排杯子变成实杯与空杯相间排列。移动哪两只杯子？

6、某人的衬衣纽扣掉进了已经倒入咖啡的杯子里，他赶紧从杯子里拾起纽扣，不但手不湿，连纽扣也是干的。这是怎么回事？

7、某人昨天碰到一场雨，他下好未戴帽子，也未打雨伞，头上什么也没遮盖，结果衣服全部淋湿，可头发却没有一根湿的，这是怎么回事？

8、怎样使火柴在水下燃烧？

9、有人说，在合适的一天，他将能在河面上走10分钟面不沉入水中，后来他果然这样做了，他是怎么做到的？

10、有一天晚上，老高正在读书，他的小孩突然把电灯关了。尽管一团漆黑，可老王仍继续读书。这是怎么回事？

11、一位学生考了三门功课（语文、数学、英语），这三门功课的成绩分别是“米”字、“杂”字、“白”字，猜猜看这三门功课是多少分？

12、一个古币收藏家说，他有一枚标有“公元前459年”的银币，他在说谎吗？为什么？

13、钉子上挂着一系在绳子上的玻璃杯，如何剪断绳子而不使杯子落地？

14、把10枚硬币分放在三个杯子里，要求每个杯子里都放奇数，如何放法？

15、有1、2、3、4、5、6、7这七个数，用几个加号可使它们的和等于100？

16、在某个晴天，老师给两个学生一盒卷尺，要求他们在不登高的情况下，量出一幢高层建筑的高度（高层建筑周围是宽广的平地），他们能否量出高层建筑的高度？

17、请你思考找出规律,快速心算)
1+2+3+……+198+199+200=?

18、今有一艘平底木船,最大载重量为5.0吨。现有一重5.1吨的大石板，想用此船从一条又宽又深的河流的这边运到对岸，你认为可以吗？如果可以，用什么方法？

19、两个聪明人闲来无事，邀他们的秘书玩这样一个游戏：秘书在2和100之间选两个数，把和给一个人，乘积给另一个，让他们算出这两个数。于是有了下面的对话：

- 光凭这个乘积，我算不出来。
- 我已经知道你算不出来。
- 那... 我算出来了。
- 那... 我也算出来了。

聪明的你，是否也算出来了？

20、邮电局更换电话号码。不过，这个新的电话号码很不错。有三个特点使新的电话号码很好记:首先，原来的号码和新换的号码都是四个数字;其次，新号码正好是原来号码的4倍;再次，原来的号码从后面倒着写正好是新的号码。
新号码究竟是多少?

21、有10箱罐头，每箱20瓶，每瓶1000克。由于工作失误，有一箱每瓶都少装50克，要求只称一次，并且只允许打开九箱，将超重的那箱找出来，用什么办法？

22. 请找出下列字母的规律性：ＢＯＣＥＨＥＫ

23. 请你找出一个字，它们分别与下列五个字组成词组：路理德喜具

24. 今有四个小杠杠，你可用它们做任意摆放，但无论怎样摆放,使其所表示的算式值等于１。

25．有一个装满葡萄酒的8升罐子，另有一个3升，一个5升的空罐子，问怎么倒可以把葡萄酒分成两个4升的? 最多倒7次。

26．四点钟与五点钟之间，什么时候长短针在一条直线上？

27．有十枚硬币，其中一枚是伪币而且不知道轻重，现有天平一只，请问如果只能称两次能够找出伪币吗？ 为什么？

28．有四个直径不同的圆，要使每个圆都与其它圆相切，可能有多少种图形？（试画画）

29．有一根绳子，一刀把它剪断，成了几根绳子？

30．五只猫用五分钟捕捉到五只老鼠，请问：需要多少只猫才能在１００分钟内捕捉到１００只老鼠？

31．使用四个９，能不能组成结果为１００的算式？

32、你能从１８里减去几次３？







标题: 答案    评论人: sgc    时间:2006-10-13 14:38:21    
1、瓶子里装着桔子水，瓶口塞着着软木塞，既不准打碎瓶子，弄碎软木塞 ，又不准拔出
软木塞，怎么才能喝到瓶子里的桔子水？
把塞子塞进去

2、某列车驶进隧道，奇怪的是，该火车既没有发生事故，也没有出现其他故障，开过隧道
中间点后，就不能再进去了，为什么？
出来了

3、有一棵树，树下面有一头牛被用一根两米长的绳子牢牢地栓着鼻子，牛的评价把饲料放
在离树5米的地方就走开了，牛很快就将饲料吃了个精光。牛是怎么吃到饲料的呢？绳子并
没有断，也没有一点被解开的痕迹。
绳子没有绑到树上

4、一只网球，使它滚一小段距离后完全停止，然后自动反过来朝相反方向运动，既不允许
将网球反弹回来，也不允许用任何东西击打它，更不允许用绳把球系住。怎么办？
往地势高的地方滚

5、有10只玻璃杯排成一行，左边5只内装有汽水，右边5只是空杯，现规定只能动两只杯子
，使这排杯子变成实杯与空杯相间排列。移动哪两只杯子？
什么意思？好像随便移那两只都可以

6、某人的衬衣纽扣掉进了已经倒入咖啡的杯子里，他赶紧从杯子里拾起纽扣，不但手不湿
，连纽扣也是干的。这是怎么回事？
只到了咖啡没到水

7、某人昨天碰到一场雨，他下好未戴帽子，也未打雨伞，头上什么也没遮盖，结果衣服全
部淋湿，可头发却没有一根湿的，这是怎么回事？
没头发

8、怎样使火柴在水下燃烧？
是水下不是水中

9、有人说，在合适的一天，他将能在河面上走10分钟面不沉入水中，后来他果然这样做了
，他是怎么做到的？
结冰的时候

10、有一天晚上，老高正在读书，他的小孩突然把电灯关了。尽管一团漆黑，可老王仍继
续读书。这是怎么回事？
白天

11、一位学生考了三门功课（语文、数学、英语），这三门功课的成绩分别是“米”字、
“杂”字、“白”字，猜猜看这三门功课是多少分？
88，98，99

12、一个古币收藏家说，他有一枚标有“公元前459年”的银币，他在说谎吗？为什么？

那个时候还没银吧

13、钉子上挂着一系在绳子上的玻璃杯，如何剪断绳子而不使杯子落地？
用手握住

14、把10枚硬币分放在三个杯子里，要求每个杯子里都放奇数，如何放法？
3+7，两个杯子跌在一起

15、有1、2、3、4、5、6、7这七个数，用几个加号可使它们的和等于100？
1+2+34+56+7

16、在某个晴天，老师给两个学生一盒卷尺，要求他们在不登高的情况下，量出一幢高层
建筑的高度（高层建筑周围是宽广的平地），他们能否量出高层建筑的高度？
量影子

17、请你思考找出规律,快速心算)
1+2+3+……+198+199+200=?
（1+200）*200/2

18、今有一艘平底木船,最大载重量为5.0吨。现有一重5.1吨的大石板，想用此船从一条又
宽又深的河流的这边运到对岸，你认为可以吗？如果可以，用什么方法？
弄成两部分

19、两个聪明人闲来无事，邀他们的秘书玩这样一个游戏：秘书在2和100之间选两个数，
把和给一个人，乘积给另一个，让他们算出这两个数。于是有了下面的对话：- 光凭这个
乘积，我算不出来。
- 我已经知道你算不出来。
- 那... 我算出来了。
- 那... 我也算出来了。

聪明的你，是否也算出来了？


20、邮电局更换电话号码。不过，这个新的电话号码很不错。有三个特点使新的电话号码
很好记:首先，原来的号码和新换的号码都是四个数字;其次，新号码正好是原来号码的4倍
;再次，原来的号码从后面倒着写正好是新的号码。
新号码究竟是多少?
8712

21、有10箱罐头，每箱20瓶，每瓶1000克。由于工作失误，有一箱每瓶都少装50克，要求
只称一次，并且只允许打开九箱，将超重的那箱找出来，用什么办法？
第n箱取n瓶

22. 请找出下列字母的规律性：ＢＯＣＥＨＥＫ

23. 请你找出一个字，它们分别与下列五个字组成词组：路理德喜具
道

24. 今有四个小杠杠，你可用它们做任意摆放，但无论怎样摆放,使其所表示的算式值等于
１。
1*1

25．有一个装满葡萄酒的8升罐子，另有一个3升，一个5升的空罐子，问怎么倒可以把葡萄
酒分成两个4升的? 最多倒7次。
括号中是8，5，3容器的状态：8―>5(3 5 0),5->3(3 2 3),3->8(6 2 0),5->3(6 0 2),8-
>5(1 5 2),5->3(1 4 3),3->8(4 4 0)刚好7次

26．四点钟与五点钟之间，什么时候长短针在一条直线上？
有两个时间？

27．有十枚硬币，其中一枚是伪币而且不知道轻重，现有天平一只，请问如果只能称两次
能够找出伪币吗？ 为什么？

28．有四个直径不同的圆，要使每个圆都与其它圆相切，可能有多少种图形？（试画画）


29．有一根绳子，一刀把它剪断，成了几根绳子？
1？2？n？

30．五只猫用五分钟捕捉到五只老鼠，请问：需要多少只猫才能在１００分钟内捕捉到１
００只老鼠？
5

31．使用四个９，能不能组成结果为１００的算式？

32、你能从１８里减去几次３？
无数次