擎天科技的面试题 

1、 JSP的九个内置对象及其作用。 
2、 EJB和JavaBean的区别。 
3、 一道SQL题，先找出表中的重复的元素，然后再删除。 
江苏融电金融支付系统有限公司面试题 
1、 抽象类与接口区别； 
2、 Vector与Arraylis区别； 
3、 Collector与Conllecton？ 
4、 无状的Http协议变如何保持有状的？ 
5、 用JAVA写出100-500的基数； 
6、 JSP的知识； 
7、 EJB的知识； 
8、 Framework的知识； 


苏源高科面试题 

J2EE开发类（任选4个） 
问题1、什么是MVC？为何要采用MVC?什么情况下可以不用采用MVC模式？ 
问题2、struts架构中对应的MVC各是什么？ 
问题3、J2EE开发和传统开发比，有什么优点和缺点？ 
问题4、如何保持数据库事务的完整性？给一个java例子（只要核心代码即可） 
问题5、为什么要用连接池和线程池？ 
问题6、你喜欢用什么开发工具？为什么？ 

还有几个SQL语句 
最后做一个小项目,和我们做的购物车差不多,主要是考对数据库的增删改查 

这个是表的结构 
SQL就是这几张表 

前面比较简单,就是最后要做个小项目,不限时间的 

就是第2次来的时候经理问了我点问题 
就是笔试时候写的 
最后还是看你写代码的功底,一般都不会跑你的程序的 
最后的小项目是个WEB程序,用些开源项目可以加分的好像 
主要还是考数据库的操作 
记得用事务 

苏源高科（最新）面试题 

开发要求： 
通过网页实现对一个表的增、删、改和查询功能，操作表为CKDEFINE。 

开发环境： 
数据库为DB2 
开发工具Eclipse+MyEclipse 
应用服务器：JBOSS4.0 

数据库连接代码段： 
Private statio string databaseserver Ip=“172.24.133.43”； 
//database server Ip 
Private statio string port=“50000”；//database server port 
Private statio string SID=”YDDBTMP”;//database SID 
Private statio string user=”testdb2”;//db login username 
Private statio string password=”db login password” 

//连接函数体 
Public connection getconnect( ) throws Exception{ 
Connection conn=nu11; 
Try{ 
Class.forName(“com.ibm.db2.jcc.DB2Diver”).newInstance(); 
String url=”jdbc:db2://+databaseserver IP+”:+port+”/”SID; 
Conn=DriverManager.getConnection(ur1,user,psssword); 
} catch (classNotFoundException e) { 
System.out.println(“connect error!”); 
} 
Return conn; 
} 

连接DB2数据库的jar包位置： 
C:\j2sdk1.4.2\jre\lib\db2jcc.jar 
C:\j2sdk1.4.2\jre\lib\db2jcc_license_cu.jar 

表字典 
模板定义表―CKDEFINE 
表名 模板定义 标识名 CKDEFINE 
主索引 项目号（XMID） 

序号 含义 字段名 类型 宽度 小数 非空 备注 
1． 项目号 XMID Integer Y 系统自动生成，按照自然数据递增 
2． 项目名称 XMMC Varchar 60 Y 
3. 分类 FL Integer Y 41001 客户基础资料 
41002 电费抄核收 
41003 业务传票部分 
41004 用电检查部分 
41005 计量资产部分 
4 级别 JB Integer Y 42001 I（月报） 
42002 II（季报） 
42003 III（年报） 
42004 IV（专项稽查） 
5 执行SQL ZXSQL Varchar 3000 
6 考核天数 KHTS Integer 
7 删除标志 SCBZ Integer 
8 是否自动下发 SFZDXF Integer 1：删除 
9 是否批量处理工单 SFPLCL Integer 空、0：自动1：手动 
10 项目描述 BZ Varchar 2000 0：批量1，NULL：单一 
11 禁止筛选、删除、直接处理 JZSXCL Integer 空、0：开放1：禁止 

南京东软面试题 
笔试： ORACLE.(1套)，JAVA基础题+程序题(选择题) 
编程题：(洗扑克牌) 
复试：个人发展规划――以前的项目――开发流程――能否出差――薪水要求――中间件――交往朋友(女生会问的比较多) 


南京嘉腾面试题 
笔试：英文逻辑题，翻译(J2EE)，JAVA选择题(中文)； 
程序题(一排树取大小,一排树找等于)，画用例图，类表，J2EE和.NET的区别 

复试：项目技术(细节)――薪资――个人优缺点 
1.jsp的内置对象及其作用 
2.javascript中如果全选多个checkbox 
3.Java的基本类型有哪几个 
4.Unix中如何建一个目录,并给自己所有权限,同组访问权限,其他组无任何权限 
5.protect 修饰的方法与不加任何修饰的方法有什么不同? 
6.final,finally,finalize有什么不同?hashmap与hashtable有什么不同? 
7.byte i='A'; 
System.out.println("1=" + i); 
System.out.println("2=" + (byte)i); 
System.out.println("3=" + (char)i); 
分别输出多少? 
8.写一个标准的单例模式 
9.排序一个数组 [F,a,f,h,A,g,K],要求输出[A,a,F,f,g,h,K] 
10.写一个通用的查询语句,连接Orcle数据库的,用prepareStatement 
(这个就是写一个JDBC连接数据库的程序,关键就是看你的代码是否规范,比较简单,具体的题目记不得了)