相信大家应聘的时候第一关就是笔试,即使是一位很有经验的工程师也不一定能够顺利通过,笔试不好,可能就无法进行面试,即使能够进行面试,考官对你的印象也不会很好,问的问题也会很多,估计很难吃的消,当然如果你是位很有经验的高手,也是有可能通过面试,但也会影响到你的待遇.

有可能有人会问,如果你真是个有一定开发经验的java工程师,怎么可能通不过笔试,其实这种可能性是存在的,而且很大,因为笔试的题目一般都很基础,有一些都是你平时不曾注意到的,可能你在开发中用到过,但不一定知道是什么,比如说:写jsp的肯定都用到过out,request等但不一定知道它们叫jsp的内置对象,如果考题问你:jsp的内置对象有哪些,你就不一定答的上来,再比如说:在开发javabean的时候一般都会用到ArrayList,HashMap等,但你不一定就知道ArrayList和Vector的区别,HashMap和Hashtable的区别,可能你在开发中都是混用,也不会报错,但效率会大大降低,如果在多线程开发中混用,可能就会产生错误.可能这些都是小问题,如果有一定基础,看看书就知道所以然了,但笔试中答不上来或答错就可能影响到你是否能够面试成功,如果面试公司是你非常想进的公司,因为这些细节问题而最终没能进去,岂不是很遗憾.

我写这篇文章就是让大部分的人少一份遗憾,多一份面试成功后的喜悦,也许有人会问:你才工作几年啊,就在这里作总结,你说的问题在笔试中可能出现吗?我要说的是我工作时间的确很短(2002年毕业),但大大小小的公司也面试了不少,有时候就是因为这些笔试上的小问题而没能进想进的公司,结果我自己总结了一下面试的得与失,重新看了看基础知识,结果成功应聘在一家很大的公司,拿着相同工作经验的比较高的工资,之所以我花时间要在这里总结,目的就是为了大家能进自己想进的公司,拿到自己要求的工资.也许这些总结比几篇技术文章带给你的收获都大,因为它直接和你的利益,前途挂钩.本文适用于有一定开发能力但java,j2ee基础欠扎实而又在找Java,jsp,j2ee开发,维护方面工作的朋友,如果你的时间充足建议还是全面的看看基础知识,如果时间紧张可以侧重看一下我下面列举出来的问题,最好能由点到面的看.

好了,闲话不多说了,下面列举我笔试中遇到过的问题,以及这些问题的延伸,问题都比较基础,答案就不在这里说了,查查资料,看看书就能解决,我在此郑重声明:不是说懂了下面的问题就一定能够面试成功,就是什么高手了,就不用看书了,我的总结只是提高你笔试的成功率,在你基础不是很扎实,时间很紧的情况下帮助你成功笔试.切记:它不是万能的.

Java基础方面:

1,作用域public,protected,private,以及不写时的区别

2,ArrayList和Vector的区别,HashMap和Hashtable的区别

3,char型变量能不能定义为一个中文?为什么?

4,多线程有几种表示方法,都是什么?同步有几种实现方法,都是什么?

5,继承时候类的执行顺序问题,一般都是选择题,问你将会打印出什么?

6,内部类的实现方式?

7,垃圾回收机制,如何优化程序?

8,float型float f=3.4是否正确?

Jsp方面

1,jsp有哪些内置对象?作用分别是什么?

2,jsp有哪些动作?作用分别是什么?

3,include的两种实现方式的区别?

4,两种跳转方式分别是什么?有什么区别?

Servlet方面

1,说一说Servlet的生命周期?

2,Servlet版本间(忘了问的是哪两个版本了)的不同?

Jdbc,Jdo方面

1,可能会让你写一段Jdbc连Oracle的程序.

2,Class.forName的作用?为什么要用?

3,Jdo是什么?

Xml方面

1,xml有哪些解析技术?区别是什么?

2,你在项目中用到了xml技术的哪些方面?如何实现的?

3,用jdom解析xml文件时如何解决中文问题?如何解析?

EJB方面

1,EJB2.0有哪些内容?分别用在什么场合? EJB2.0和EJB1.1的区别?

MVC方面

1,MVC的各个部分都有那些技术来实现?如何实现?

设计模式方面:

1,开发中都用到了那些设计模式?用在什么场合?

JavaScript方面

1,如何校验数字型?

CORBA

1,CORBA是什么?用途是什么?



以上就是我的总结,可能不是全部,因为时间问题,如果能够记起来,我会再加上,有些问题描述的可能不准确,希望大家批评指正,问题都很基础,即使不知道,花上一点时间查找(csdn/java版)就能弄懂,希望对正在找工作的朋友有所帮助,有所提醒.一份正确率很高的笔试卷可能会为你的面试减轻负担,少问不少问题.

当然我还是要提醒从事软件开发,维护工作的朋友们要重视基础,善于总结和比较,对什么都能追根究底
