发信人: kage (№１), 信区: Job 标  题: ※※※※※※※※※ 适普笔试题 ※※※※※※※※※?发信站: 武汉白云黄鹤站 (2002年11月21日20:45:40 星期四), 站内信件   笔试题分为两部分 第一部份主要考C++编程功底， 第一题是求sizeof的值 有什么sizeof(short),sizeof(int),sizeof(double),sizeof(char*) 还有struct s { int i; char a}; 然后求sizeof(s) 环境是win2000,intel P2 cpu ， vc6.0，8字节对齐方式。 第二题是A,B两个字符串，其中A最后几个字符和B的最前面几个字符一样， 然后要求把A,B合并成一个字符串，并且要求去掉重复的字符。 第三题是读程序然后说出有什么后果 就是《高质量C++编程指南》附录题里面一模一样的题，呵呵。 大致都是new一块内存，然后要么没有delete,要么有野指针什么的。 第四题是定义了一个String类，要求完成他的普通构造函数， 重载赋值运算符，还有析构函数。 第五题是一段关于如何使可用内存更多的中文，要求翻译成英文， 虽然不难，不过内容有点多，写的我手都累了，呵呵。 然后是第二部分，大都是GIS相关的，问什么ArcView软件，图形处理等方面的问题。 还有一个存储下三角矩阵的编程题，要填空，用Fortran， 俺好像都不怎么会，放弃， 还有名词解释，RGB,DIB,什么的。   -