阿尔派  汽车音响和汽车导航
日冲信息（大连）有限公司
	
大连微龙软件有限公司，它现在已经属于ＳＰＣＳ（大连软件园咨询服务有限公司）了，公司的网站没做什么，挺空的，是专门做嵌入式软件的，主要是做对日软件的，员工大概有１００多人吧
捷泰格特也是做嵌入式的那个公司是日本的公司，人挺少的，５０多人，具体的你问问他吧
还有东软，东软不太知道，但是他们的嵌入式规模挺大的，人多所以能接比较大的项目

大连嵌入式的公司不多，东软和阿尔派，但是不怎么好，很累的那种，而且工资不一定高。我现在在大连径点，做的数据库备份和还原，和嵌入式不挂钩。公司网址www.avepoint.com不知道有没有回答老师的问题了。

赖老师您好：
    可能介绍带有偏见，仅供参考。
 
    总得来说，上海的嵌入式公司很多，又都是很牛的公司。去上海找嵌入式的工作很容易。
 
群硕：
    在群硕很累，加班是“必须的”，一般早的都得晚上8点走。.net组有好几次晚上1点走的。早上8：30上班。
群硕的嵌入式部门是最轻松的，因为群硕的嵌入式部门没有什么项目。而且群硕嵌入式的人能力很一般。
他们一般都是半路出家，本科学物理，数学，机械，通信都有，然后考研学计算机的。那边嵌入式部门研究生有华科的，
同济的，中山大学的，华南理工的，西工大的（不过都很水）。进群硕的门槛很低，想实习的话，公司有人推荐（发邮件给HR），
电话面试就可以去。群硕容易进，也容易出，公司fire人很厉害。直接跳槽的人也很多。
    群硕实习工资为2000+200(补助)，一般公司12月份和学校签三方协议，同时给你offer。
    正式工资（offer上写的）如果你去实习的早（7月份），工资为4500￥。去的晚（如10份），工资为4000￥。咱院研究生为6000-6500￥。
    如果是不实习，直接第二年去的工资为3500￥。
    咱学院也有一个本科生给5500（那人也算牛人），不过是。NET组的。
    群硕没有公费旅游，没有公费聚餐。所有活动都得自己出钱。
 
在群硕很累，不过实习确实能学到很多东西，可以学习Linux，不过群硕没有Linux大牛。
群硕的嵌入式部门，说白了就是Linux部门，没有和硬件打交道。
群硕只适合实习或工作一年，长长经验，不是长呆之地。
 
    电话面试内容：
        英语自我介绍，linux命令，shell脚本。C语言的基本知识。
 
 
科泰：
    公司很人性，早上9：30上班，6：00下班，几乎不加班。
    做手机操作系统，开发的时候和交叉编译开发差不多。主要用C语言。开发是在cvs下做的。公司有些牛人。
    工资为4500，公司一年有好多次旅游，好多次聚餐，都是公费的。
    
    笔试内容：
        就一道题，实现strcpy（）函数。
    面试内容：
        多媒体的内容。
 
 
绿驰：
    做网络设备的公司，一年两次旅游，一季度两次聚餐（公费）。
    工资4500。
 
    笔试内容：
        进程线程区别，TCP和UDP区别，perl语言相关。实现strcpy（）。static用法。Linux命令。
    面试内容：
        Linux命令，以前项目介绍
 
核心：
    做对日嵌入式项目，如导航系统，车载设备。
   
    笔试内容：
        写函数实现大小端反转。......
    面试内容：
        听说是大连理工的，在学校干吗啦，想不想来啊。然后就谈待遇，公司说本科生3500，我拒了。
        然后一天后，发短信问4000去不去。
 
marvell:
    做芯片的，2006年收购了intel的Xsacle部门。
    公司有好多部门，我是嵌入式视频系统的。
 
    待遇：
    一天40￥餐补，早餐公司提供。
    年薪和intel的本科生差不多（个人问题，保密），
    有中国人寿的商业保险，所有公积金个人部分公司也给交
    健身卡.........
 
   第一轮面试内容：
        美国那边电话面试，问一些很框架，很高深的问题，
        介绍自己的项目，你的程序里用到多线程，那你觉得多线程的优点和缺点，怎么改进，你怎么实现一个调度器。
        框架和库的区别。不要任何乘除实现，一个数模7的结果。
   第二轮面试内容：
        三个人轮流面，一个人差不多15分钟。
        Linux中断原理，和详细过程。Linux内存的详细过程。
        你对嵌入式的认识。
        烧ARM板子的时候，是怎么启动的，ARM指令从哪里开始执行。
        TCP和UDP区别，TCP/IP的详细过程。RTP/RTCP原理
   第三轮面试内容：
        美国总部电话面试，问问以前的项目。
 
 
 
 
由于面试的公司很多，现在先介绍这么多。
面试过的，做嵌入式的或Linux的公司还有
威盛，华硕，中标（做Linux操作系统），博达，大亚......
 
 


群硕：www.augmentum.com.cn
科泰：www.koretide.com.cn
marvell：www.marvell.com
邮件已发，请您查收




腾讯面试： 
笔试：
	这个笔试有些难度，不过要求分数不高了，笔试内容Linux，c++，算法，最多的是回溯和DP。
第一次面试：
	问题1：介绍一下本科时期学习的主要内容以及自己的特长
	问题2：随机数生成算法
	问题3：介绍Linux内存管理方案，如Buddy system
	问题4：从一个字符串中识别配对模式串
第二次面试：
	团队活动：使用一把吸管和胶带将一瓶可口可乐顶起来离地半米，要求坚持1分钟
	这个很有意思了，之后要做总结
第三次面试：
	这次很重要了是老总来的，为你毕设的内容，你以后的发展方向，还有一个算法题，已经和老师说过了，之后问你对腾讯的意见。
第四次面试：
	HR面试，问你要多少钱，不过最好少要点，还有就是有一点我们这届只昭研究生，很郁闷了。
Oracle面试：
笔试：
	全部都是英文的，包括Java，SQL，C++，algorithm,C,Data structure还有智力题，要求你英文很好了，呵呵
面试:
	第一次面试：
	介绍你自己做过的项目，你对项目管理的看法，我去面嵌入式方向，所以之前我看了一些BDB，还OEL，RAC方面的东西不过问的不是很多，大家可以去OTN看看。问的最多的就是你对项目的管理方案，和你在项目中的创意。
	第二次面试：
	还是问你项目的经验，o(∩_∩)o…，Oracle很看重这个方面了，还有你对项目安全的处理方案，最简单的问你在数据传输的时候是不是使用RSA加密之类的，我说的项目中使用了动态解析技术，之后他问我解析的时候内存的安全问题。还有一点要注意了，面试之前你要背一些项目管理方面常用的句子最好。
	应该还有第三次面试，可惜我没有去不知道内容。
BAIDU面试：
1.	进程，线程的区别
2.	Linux进程数的最大值，怎么计算
3.	给你100台服务器，Linux+Apache上面就是baidu，问你怎么维护
4.	使用AWK，检测文件中以师文汇结尾的字符串和行
5.	使用Linux bash进行编程
6.	使用socket编程，问题TTL，MTU是什么，DNS由什么承载
7.	Linux C程序最多可以打开多少个文件，系统可以打开多少个文件，一个进程最多可以使用多少个线程。
问了我很多问题，都忘记了，不过大部分是Linux的，记住一点不能和面试官顶撞，即使你有不同的看法，也要礼貌的说出来。
大连理工计算机控制：
	面试很简单，给你一天的时间，使用任何语言，实现一个可以对任意网站进行文件上传的工具，这个你需要分析Http的首部然后自己添加需要的Content，因为公司这在多协议栈的封装工作，还有一个问题用任何语言实现，和其公司开发的一款工控芯片的通讯。
	面试中对Linux内核的模块机制，以及COM机制，LCD，SPI，GPIO讨论了很多，因为面试官是我们学校老师，所以说话就不用太拘谨想说什么说什么。对了，还让我写了一个简单的排序，冒泡，插入，o(∩_∩)o…，写了很多遍了，很简单。



我有个04级的学长，去年在群硕一个月就被辞了，他自己在上海找的工作。为了找工作，反正也折腾了一阵儿，但最后去了marvell，很厉害一个美国公司，工资很高，待遇也很好




